168 romnis ssansnsnmuus [Α. n.

et exquisitis juramentis, quod omnia, quoe iude perce-
perat, solis ecclesiis et etiam pauperibus erogavit.
Sed hoc credat J udaeus Apella, non ego. Cardinalis
autem subintulit, quod nisi alio utatur consilio, et
cum Ecclesia Dei mitius agat, omnia districtius et
citius quam credat, ab illo requirent Deus et Ecclesia
ejus. Et sic accepta licentia ab eo recessit. Deinde
convenit eum Willelmus Papiensis eo fere mod0, sed
semen verbi ejus cecidit in arenam. Facientes autem
transitum per Christianissimum regem Franciae redi-
erunt in gratiam ejus, intervenientibus pactis, quae
vobis barum bajulus intimabit. Pictavienses viriliter
agunt, et confortantur, omnia longe lateque depopu,
lantes in circuitu suo.

EPISTOLA CCLXIL-so tuscani [Mu-1168]

- l
Β. archidiacono anat'eiist' J. S.

Lruuastlrnrls tuae diligentia, dilectissime Bald-
wine, meritorum sedulitate procurat ut eadem mihi
semper occurrat materia scriptitandi quae consistit in
actione gratiarum. Beneficiis enim continuis grates
oportet agi perpetuas et devotionis munus quod usu
retineri non potest, debet accipientis memoriae inse-
parabiliter couniri. Hoc est quod interim possum,
expectans et indubitanter sperans a Domino quod pax
ecclesiae reformabitur citius quam suspicari possint
adversarii ejus, et quod nos debitum et diu deside-
ratum officii commercium ad invicem poterimus ex.
ercere. Nec movearis ad litteras quas contra eccle·
siam emuli ejus a sede Apostolica jactitant impetratas,
quia Deo propitiante in proximo auditurus es quid
ageretur et gaudebit cor tuum. Aderit moereutium
consolator, et quos obstinatos invenerit, majestatis suae
virtuto conteret, et exseretur in cervices contumacias

 

