220 sommis sinnsnsnmnsrs [s. o.

illis forma praeseripta est cujus fines excedere non
audebunt, quia adhoc juramento arctati sunt, adeo
quidem ut jussi sint, nisi pace reformata, in totum a
regis muneribus abstinere, ut nec sumptus ab eo
recipere permittantur. Loquantur alii quod volu-
erint, mihi spes interim pacis major est, quam antea
suerit. Nam et in morbis per arrgmenta dolorum ad
summum veniendum est, ut invalescente natura et
defaecata corruptione salus et incolumitas reparetur.
Et licet aliqui glorientur se a domino papa absolutos,
certo certius sit quod neminem eorum absolvit:
qnippe nondum ligatos noverat, sed quum postmodum
itinerantibus innotuisset, banc de qua nunc agitur
latam esse sententiam, remissus est ad dominum ‚Å∂
papam Radulphus archidiac. Landavensis ut eum
sollicitaret excommunicatos absolvere: sed non cre-
ditur exaudiendus. Nam, ut caetera taceam, se illi
dominus Meldensis auctoritate major et jure potior,
viribus totis opponet. Audietur autem in brevi, Deo
propiti0, quid pars alterutra vel utraque proficiat
neque nunciorum, qui jam usque Autissiodorum per-
venerunt, diu poterunt arcana latere. Siquidem
profectionis exitus eo quod jam fere accesserunt ad
illos quorum negotium geritur in januis est. Res in
suspenso diu esse non poterit.

Et quia pro tuo, et quia tuus est, Exoniensi meo
sollicitariS, interim probo quod fecit, subtrabens se
ab excommunicatorum participatione. Indubium
enim est quin a fidelibus tales oporteat evitari, quo-
usque de absolutione constiterit. Deo enim quam
homiuibus obediri potius oportet. Quod tamen
saepissime, praesertim in talibus, sine periculo non
contingit: eo quod per multas tribulationes intratur
in regnum Dei. Haec est, dilecte mi, via justorum,
baec purgatio vitiorum, virtutum conflatorium, electos

 

