lea JOANNIS sanusnnrunrrsrs [A. n.

lictus est? finfgat qui voluerit: quia inveniri non
potest in tota serie sacrarum scripturarum, scd nec
antiquus dierum mendax invenietur, qui se voluntatem
timentium se promisit esse facturum. Arrham pro-
missionis hujus accepimus jam pollicentis experimur
fidem, et miserentis sentimus affectum qui consolatur
nos in omni tribulatione nostra. Quintus annus exilii
mei evolvitur, et ecce quum milri nihil ante desuerit
solacii, cumulus est quod ecclesiae libertas ridetur
astare pro foribuS, et pro parte jam pedem fixit iu
insula. Renunciavit enim rex, sicut nuncii, cardi·
nalium attestantur, quibusdam consuetudinibus pes-
simiS, quas tamen ante consueverat vendicare, cum
juramento detestans illas et auctores earum. Con-
sentit ut liberum sit ad sedem apostolicam appellare:
ut clerici ad secularia judicia non trahantur: et quae-
dam alia, quae sic utinam probaret facte, sicut firmat
eloquio, cardinales nullam habent in archiepiscopum
potestatem: et jussi sunt litteris apostolicis quas
nuper receperunt, Angliam non intrare neque intro-
mittere se de consecrationibus episcoporum, vel aliis
regni negotiis: nisi prius cantuariensi archiepiscopo
,pax plenissima suerit reformata. Aliis quoque prae-
ceptum est¹ eis, ut omui appellatione cessante re-
ponant in anteriorem sententiam excommunicatos
domini Cantuariensis, qui videbantur absoluti, nisi
satisfaciant incontinenti, restituentes illi et suis eccle·
siarum possessiones et omnia quae inde perceperunt.
Londoniensis episcopus cardinalibus denunciatus est
excommunicatus et domino papa, ox causis quas
percurrere longum est. Innotescent haec per vos, si
placuerit, domino episcopo, cui ideo minus scribo,
ne mea necessitas sub obtentu litterarum quaesisse
videatur, occasionem mendicandi. Unde nunquam
sub exilii hujus angustia scribendum censui suspi-

 

