288 Josnnrs ssnnsnnnmnsrs [s. n.

Unde domino meo episcopo wintoniensi, quanta pos-
sum mentis alacritate, congratulor, qui conventus a

' judicibus et senioribus terrae Christo dignum respon.

sum dedit, et rescriptum emisit congruum oetati,
professioni, honori, et generi, et quod ad virtutem
poterat, sicut et fecisse creditur, compresbyteros ani-
mare. Nam et illi tendiculas insidiantium laudabiliter
eluserunt. Alia vice, si conventi luerint, locuturi
verbum fidoi et veritatis cum fiducia: plane docentes,
quod dominus rex hactenus abutens pernicioso consilio
abductus estin invium, et non in viam, et suadebunt,
utinam persuadeant, ut ad viam redeat, extra quam
salvari oon potest, nec diu principis frui gloria, nisi
cum ecclesia Dei faciat pacem. Nec vos moveat inanis
gloriatio eorum, qui jactitant, quod dominus papa
illos, quos archiepiscopus excommunicaverat, habeat
absolutos, inde solatium quaerentes miserlae suae, quod
eiacum benedictione caussam dicitur delegasse, et hoc
postquam anathemate condemnati sunt. Nam domi-
num papam excusat ignorantia, cui nondum innotuerat
iu eos excommunicationis latam esse senteutiam, nec
tamen prece vel pretio induci potuit, ut aliquem eorum
a manu domini cantuariensis eximeret, quin pro modo
culpae eos percelleret severitate vindictae. Hoc autem
eertum teneat vestra dilectio, quod dominus meus
cantuariensis praeelegit in exilio mori, quam sine
ecclesiae liberatione redire, oec, auctore Deo, pacem
facturus est, nisi utilem posteris, et tam praesentibus
quam futuris honestam. Si vero persequutores eccleÎ‡
siae perdurare in malitia decreverint, ipse quoniam
plenam accepit potestatem, progredietur ulterius, et
contra Deum iu exercendajustitia nulli omnino parcet.
Valete.

 

